Μεταγλωττιστής Grace 
===================
*Τελική Εργασία*


> Γεωργοπούλου Μαρίνα sdi1300030
> Spiropali Mertiko sdi1300274
> 


----------


Η εργασία έχει υλοποιηθεί μέχρι και το κομμάτι των τετράδων του ενδιάμεσου κώδικα και ύστερα από δοκιμή των δοσμένων test cases, αλλά και δικών μας λειτουργεί σύμφωνα με τα ζητούμενα της εκφώνησης. Το περιβάλλον που χρησιμοποιήσαμε ήταν το Intelij Idea και σας έχουμε παραδώσει το project. Η εκτύπωση των τετράδων γίνεται σε ξεχωριστό αρχείο για διευκόλυνση, ενώ τα error παρουσιζαζονται στο terminal.


## Parser  & Lexer ##

Η υλοποίηση του Parser έγινε με βάση τις επεξηγήσεις της εκφώνησης, καθώς και ο Lexer. Διορθώσαμε και τα επισημανσμένα προβήματα που μας αναφέρατε (πρόβλημα με τα $$, τους escape characters κτλ). Επίσης δεν τυπώνουμε πλέον το Concrete Syntax Tree. Τέλος έχουμε υλοποιήσει όλους τους κανόνες της γραμματικής συμφωνα με  την εκφώνηση και τις συζητήσεις στο Piazza.




## Abstract Syntax Tree ##

Όπως θα δείτε και στον κώδικα, κρατήσαμε την 'ουσία' από το CST και μαζί μερικά επιπλέον tokens για διευκόλυνση μας στον ενδιάμεσο κώδικα (πχ τα σύμβολα σύγκρισης). Τέλος κάναμε και αντίστοιχους ελέγχους μέσα στους κόμβους με το Visitor Pattern για να αποφύγουμε null nodes.


## Symbol Table ##
Είναι ορισμένο μέσω μιας κλάσης(SymbolTable) και η γενική ιδέα είναι η εξής:
>  - ένα Stack ως το SymbolTable, το οποίο έχει nodes/symbols.
>  - ως symbol, θεωρούμε μεταβλητή, συνάρτηση η πίνακα.
>  - ένα HashMap για εύκολη πρόσβαση στα στοιχεία του Stack.
>  - ένα Scope για να ξεχωρίζει τις εμβέλειες.

Γενικά, χρησιμοποιούμε την getHash για να έχουμε άμεση πρόσβαση σε στοιχεία του SymbolTable και για την lookup(). Οι λειτουργίες είναι υλοποιημένες με βάση την εκφώνηση.
Επιπλέον, στην αρχική εμβέλεια(0),έχουμε προσθέσει χειροκίνητα τον κώδικα για τις βιβλιοθήκες.


## Τετράδες ##
Δεν έχουν υλοποιηθεί όλες οι περιπτώσεις, αλλά λειτουργούν
σωστά οι εξής:
  > - Ανάθεση μεταβλητών
  >-  Πράξεις (πρόσθεση, αφαίρεση κτλ)
  > - Πίνακες(και πίνακες εμφωλευμένοι)
  > - Όλες οι εκφράσεις, εκτός από κλήση συναρτήσεων
  > - Όλα τα conditions
  > και τα if exressions.

Δεν έχουν υλοποιηθεί η κλήση/ορισμός συναρτήσεων, while loops και ο τελικός κώδικας.

Table of contents
==============

[TOC]


